Початкова швидкість обдуву
====

### **Опис**

Початкова швидкість обдуву – це швидкість обертання вентиляторів в робочій головці на початку друку.

Швидкість вентилятора поступово змінюватиметься від початкової швидкості до звичайної швидкості обдуву на основі встановленої вами [Звичайної швидкості обдуву на шарі](../heating_and_cooling/cool_fan_full_layer.md). Наприклад, ви встановили Початкову швидкість обдуву – 0%, Звичайна швидкість обдуву – 100%, шар з якого швидкість обдуву має бути Звичайною – 6, тоді, друк почнеться із вимкненим вентилятором, вентилятор увімкнеться після друку початкового шару і кількість обертів буде поступово зростати з кожним надрукованим шаром, допоки не буде надруковано пʼять шарів, а вже під час друку шостого шару швидкість обдуву буде 100%.

### **Використання**

Початкова швидкість обдуву зазвичай встановлюється нижче, ніж звичайна швидкість обдуву. Це дозволяє матеріалу охолоджуватися повільніше та краще наближатись до поверхні робочого столу, а отже покращує зчеплення.
